Buenos días, Gepetto.
- Buenos días.
- ¿Te sirvo algo?
- ¿A mí?
- Sí.
No, no, quería... Quería una...
No, sólo quería calentarme un poco.
¡Afuera hace frío! ¿Lo han sentido?
Adelante.
Me pongo aquí...
un momento para calentarme, eh.
- Anda, siéntate.
- Gracias. ¡Oh!
Disculpa, pero ya estaba
por romperme un pie. Mira acá.
- Se puede romper de un momento a otro.
- Está así, no se rompe.
Hago este trabajo en media hora.
Cuesta poco.
Es sólida, esta bien.
Está bien, como quieras.
- Y aquí...
- ¡Oye!
Lo siento... esta mesa se inclina
hacia la derecha, ¿has visto?
- ¿La mesa?
- Que no coman aquí.
- No.
- Esto es muy serio.
Se requiere un par de días.
Lo recojo mañana y te lo arreglo.
- No, está bien así, no te preocupes.
- Está bien.
Ahora me voy, adiós.
Esta puerta se escapa de la mano.
Debes deshacerte...
Al entrar no se abre,
al salir no se cierra. Mira.
- Te la reparo como nueva.
- No debes reparar nada. Siéntate.
- No cuesta nada.
- Ven.
- Te la reparo.
- No.
Come, ésta te invito yo
si no poco a poco
tú desmantelas todo el local.
Está bién, Moreno.
- Como sea, la puerta hay que cambiarla.
- Lo sé.
Te ofrezco este
trozo de pan con queso.
Gracias.
Pero no debes decir nada más, ¿está bien?
No va a ser de inmediato, resistirá
un par de días. De hecho, la mesa está bien.
- Se ha arreglado.
- Aunque la silla va bastante bien.
¡Ha llegado la diversión!
¡Ha llegado la alegría!
¡Para todos los niños y toda la familia!
¡El Gran Teatro de Marionetas!
¡Aceptamos siempre un poco de comida!
¡La diversión está asegurada!
Discúlpeme...
Discúlpeme, ¿como cuáles marionetas?
- Marionetas marionetas.
- ¿Están hechas de madera?
- Es cierto.
- Ah, ¿sí?
- ¿Puedo ver un momento?
- No. ¡Acérquense!
¡Esta noche,
por solo cuatro monedas!
¡Las marionetas más bellas del mundo!
¡Será un espectáculo bellísimo!
¡Para todos los niños,
para todas las madres!
¡Corre! ¡Corre! ¡Marionetas de verdad!
¡Son marionetas de verdad!
¡Acérquense! ¡Niños,
vayan a decirle a sus madres!
¡Verán el espectáculo
más bello del mundo!
¡Marionetas de verdad!
¡Son marionetas de verdad!
¡Basta, no puedes mirar ahí!
No se puede ver bien.
- Está bien, gracias.
- Lo esperamos esta noche.
- Sì.
- ¡Acérquense!
¡Niños,
vayan a decirle a sus madres!
¡Aquí es espectáculo
más bello de todos!
¡Ah!
¡Oh!
¡Ah! ¡Ah! ¡Ah!
¿Maese Cereza?
¡Maese Cereza!
¡Cereza!
- Cereza, ¿qué haces lleno de tierra?
- Nada.
- Cereza, soy yo.
- Eh.
Eh...
- ¿Cómo vas, todo bien?
- Sí. Dime, dime.
No, solo vengo...
a pedirte un favor.
Ah.
Esta mañana he tenido una idea,
creo que es bellísima.
- ¿Me escuchaste? ¿Te la digo?
- Sí.
He pensado en fabricar
con mis manos
una marioneta de madera.
Pero no cualquier marioneta,
debe ser la más bella del mundo.
La gente debe decir:
"¿Quién la hizo?"
Y quedarse sorprendidos.
Y luego con esta marioneta
quiero viajar por el mundo
y ganarme la vida honestamente.
También he pensado en su nombre.
- He pensado en "Pinocho". Bello, ¿eh?
- Sí.
- ¿Cereza?
- ¿Eh?
Dime la verdad, ¿has bebido?
- No, no he bebido.
- Has bebido.
- No.
- Yo lo sé, me lo puedes decir.
Gepetto, ¿qué es lo que quieres?
Quiero un pequeño favor.
- Sabes que te quiero.
- Dime.
- Y siempre te he querido.
- Sí.
Maese Cereza, yo necesito,
si no es molestia,
una pieza de madera,
porque ahora no tengo nada.
- ¿Tienes una pieza de madera?
- Sí. Sí.
¡La tengo, la tengo!
Toma esa de allá.
¿Pero qué dices? ¿Lo dices en serio?
¡Es demasiado!
¡Tómalo!
No puedo aceptarlo,
mejor uno pequeño.
¡Te lo regalo!
¡No! Éste no, me sirve.
- Te lo regalo.
- Pero Cereza, esto... déjame verlo.
Oh, vaya, esto es una
de las más bellas piezas de madera
que he visto en mi vida.
De aquí sale...
una marioneta maravillosa.
Vaya, ahor está casi listo.
¿Me oyes, Pinocho?
¿Me oyes?
Vamos, Pinocho.
¡Pinocho!
Dale, di cualquier cosa.
Mueve la boca para tu papá.
Eso, di "papá".
Pa-pá. Mira, mira.
Pa-pá.
Dilo!
¡Pinocho!
Pa-pá.
¡Papá!
¡Ya tengo un hijo!
¡Tengo un hijo! ¿Me escuchan?
¡Ahora soy padre!
- ¿Qué sucede?
- ¡Remigio!
- ¿No sabes lo que sucede?
- ¿Qué?
- Tengo un hijo.
- ¿En serio?
- Nació ahora.
- ¡Felicidades!
- Gracias. Ahora soy padre.
- ¡Gepetto!
- ¡Bárbara!
- ¿Qué pasa?
Te lo diré. Tengo un hijo,
ahora soy padre.
- Así, ¿de un día al otro?
- No, de un minuto al otro.
- Me quieres tomar el pelo?
- ¡No!
Estoy feliz por ti, ahora anda a la
cama. Despertarás a todo el vecindario.
No era mi intención, ¡solo quería
decirles que ahora tengo un hijo!
Ya casi listo, eh. Ahí vamos.
Ya estamos.
Mira.
Éste eres tú, Pinocho.
¿Te gusta?
¿Te gusta cómo te hice?
Me encanta.
Ahora Pinocho, atento.
Ahora papá te enseñará a caminar.
Debes caminar bien,
si no te caes y te puedes desarmar.
Debes estar atento. Observa.
Te enseñaré, primero una pierna
y luego la otra. Uno y dos.
Mírame, ¿eh? Uno y dos.
Uno y dos, uno y dos.
Si haces como yo, en dos o tres días
ya podrás caminar...
¡Pinocho! ¡Pinocho!
¿Ya has aprendido?
¡Pinocho!
Ni siquiera he terminado de hacerte
y ¿ya me faltas el respeto?
¡Así comienzas mal, muy mal!
¡Papá, ya voy!
Escucha a tu papá,
debes... regresar.
¡Auxilio!
¡Pinocho!
¿Quién es?
Soy yo, soy el Grillo Parlante
y vivo en esta casa
hace más de 100 años.
He visto cómo te has comportado
con tu padre
y voy a decirte una gran verdad.
Ay de los chicos que desobedecen
a sus padres.
No encontrarán el
bien en este mundo.
- Yo no quiero obedecer.
- ¿Eh?
- ¿Y cuándo irás a la escuela?
- De hecho, yo no quiero ir a la escuela.
Pobre Pinocho,
en verdad me das pena.
- ¿Y por qué?
- Porque eres una marioneta.
Y lo que es peor,
eres un Cabezahueca.
- Ahora me he molestado.
- ¿Porque te llamé "Cabezahueca"?
- ¡No me gusta que me digas así!
- ¿Ves? ¡Eres un Cabezahueca!
- Basta, ¡calla!
- ¡Cabezahueca!
¡Me he molestado!
¡Ay!
- ¿Quién es?
- ¡Pinocho! ¿Estás en casa?
¡Pasé todo el día buscándote!
¡Soy yo! ¡Soy tu papá!
- ¡Ábreme!
- ¡Papá, ya voy!
¡Oh!
- ¡Papá!
- ¡Pinocho, abre!
No puedo, ¡ya no tengo piernas!
¿Cómo dices que no tienes piernas?
¡Pinocho, abre!
- ¡Ya no tengo piernas!
- ¡Espera!
¡Rápido, papá, rápido!
¡Ah!
¡Pinocho!
Pinocho, acá está papá.
Papá está llegando,
no te preocupes.
¡Ah!
¡Mira nada más! ¿Cómo has hecho
para quemarte los pies así?
Me quedé dormido
con los pies al fuego.
¿Te quedaste dormido
con los pies al fuego? ¡Pinocho!
¡Tú debes estar atento!
Si no vengo yo,
¿qué pasaba, te quemabas todo?
Míralos. Te había hecho dos pies,
Pinocho, bellos, muy bellos
tan bellos, que me gustaron tanto.
¿Y ahora cómo hacemos?
¿Me los reparas?
No! Si te los reparo,
te escapas de vuelta. ¡Así aprendes!
- ¡Por favor!
- He dicho que no.
Apenas te hice y aprendiste
a caminar, te escapaste.
Te he buscado en todas partes.
No te los repararé.
Por favor, papá,
por favor, papito.
- No.
- Dime, ¿me los reparas? Por favor, papá.
Pinocho, ahora duerme.
Basta ya con las piernas.
Basta.
¡Basta! Ya.
Mira cómo son de bellas, eh?
- ¡Ya, basta! ¡Basta!
- Pero son nuevas, papá.
Sabemos que son nuevas, y las usarás mañana.
Ya, que te debes levantar temprano.
Ahora duerme, porque mañana
debemos ir a la escuela.
Irán también otros niños
aprenderás a leer y escribir
con el abecedario.
¿Qué cosa es una abecedario?
¿Qué cosa es un abecedario, Pinocho?
Es un libro donde están las letras.
¿Entendiste? Para ir a la escuela
debemos comprarlo.
Debemos comprarlo.
- Cecconi, buen día.
- Oh, Gepetto. Buen día.
Necesito comprar un abecedario.
- Ah, claro que sí.
- Gracias.
Listo. Listo ahora...
Ahora no puedo pagarte de inmediato...
pero... Tengo tantos trabajos
que me deben de pagar.
- Y de inmediato te pago.
- Sí, pero si no te pagan, ¿qué sucede?
- Me pagan de seguro.
- No.
- Necesito el abecedario.
- Lo sé.
- Lo siento.
- Lo necesito ahora.
Está bien, mira, ahora...
¿Está bien si te doy mi casaca?
Mira lo que me obligas a hacer.
Mira esa pieza.
- Te la doy, como adelanto.
- Pero ésta tiene más de 100 años.
- Es vieja. ¿A quién se la vendo?
- ¿Que cosa has dicho?
- Tiene 100 años, es vieja.
- Ésta no tiene 100 años, tiene 200.
No es vieja, es antigua.
Es una pieza de colección.
¿Sabes de quién era?
Del abuelo del abuelo de la marquesa.
¡Vaya! Gracias.
¿Aunque el chaleco también era del abuelo
del abuelo de la marquesa?
- ¿El chaleco?
- Sí.
- ¿Lo quieres?
- Para tener el conjunto.
- Chaleco, casaca...
- ¿Con este frío? Está bien.
Necesito el abecedario.
Sin embargo, este chaleco era
del abuelo del abuelo de la marquesa.
Y... ¿los pantalones?
No! No, éstos eran de mi abuelo,
no eran del abuelo de la marquesa.
- ¡Buenos días Anna, Albertina!
- Hola.
He traído a mi hijo a la escuela.
Andando, que se hace tarde.
Andando, Pinocho.
¡Maese Cereza!
Te estaba buscando.
Ésta es la pieza de madera
que me has regalado.
Buenos días.
Bravo, Pinocho. ¿No ves que hice una
obra maestra? Se llama Pinocho.
Es mi hijo.
Cereza.
¿Cereza?
- Es mi hijo. ¿Cereza?
- ¿Eh?
¿Has bebido, eh? Está bien.
Hasta luego, Cereza.
Debes beber menos. Andando.
¡Ha llegado la diversión,
ha llegado la alegría!
¿Qué es eso?
¿Qué cosa es?
Es el Teatro de Marionetas.
Ahí están tus hermanos
Marionetas como tú. Aunque, no como tú, porque
tú eres el más bello de todos. Anda.
- ¿Pero qué hacen?
- Hacen... marionetas.
Es divertido, hacen reír a la gente.
Vamos a la escuela.
Primero estudia y después,
quizas, vayamos ahí.
Sí, vamos a la escuela ahora.
- Listo. Adiós, Pinocho.
- Adiós, papá.
Debes ser el mejor de todos.
¿Me lo prometes?
Adiós.
Adiós, hijo mío. Adiós.
He traído a mi hijo a la escuela.
¡Ey, ey!
¿Eres una marioneta?
¿Dónde están las cuerdas?
- Pase.
- Yo no tengo cuerdas.
¿Buscas un trabajo?
- No, solo vine acá a mirar.
- Necesitas cuatro monedas. ¿Las tienes?
No.
Ahora vete.
¡Acérquense, quedan sólo pocos minutos!
¡Acérquense, acérquense,
me quedan los últimos lugares!
No puedes entrar.
¡Es el último espectáculo!
- ¿Tiene cuatro monedas?
- No, cariño.
¡Estamos casi llenos!
- ¡Disculpe!
- ¿Tiene cuatro monedas que darme?
¿Cuatro monedas? ¿Y tú qué me das?
¡El Gran Teatro de Marionetas!
¡Pase, pase!
¡Venga, es el último espectáculo!
- El abecedario de mi papá.
- Déjame verlo, ¿no?
¡Qué cansado estoy! Justo hoy
no quiero hacer nada.
Idea: finjo que soy sordo,
y así no trabajaré.
- Arlequín, ¡tráeme la medicina!
- ¿Debo ir a la cocina?
¿Cuál cocina? ¡La medicina!
¡Corre a comprarla en la farmacia!
¿Y cuál Lucía?
No conozco a ninguna Lucía.
- ¿Quién es esa Lucía?
- ¿Ustedes conocen a Lucía?
¡No!
- ¡Ahora sí que te mato!
- ¡El gato! ¡Se ha escapado el gato!
- ¿Alguno ha visto al gato?
- ¡No!
- ¡Gato!
- ¿Pero cuál gato?
- Mi gato.
- ¡Mato! ¡Mato!
¡Vete al diablo!
- ¡Oh!
- ¡El diablo!
- ¿Quién me ha llamado?
- ¡Él te ha llamado!
¿Yo? Ahora, bruto
desgraciado, ¡Ahora sí escuchas!
Polichinela, dime la verdad.
¿Quién ha sido?
- Arlequín.
- La boca de la verdad.
- ¿Quién lo ha llamado?
- ¡Él!
¡Polichinela! ¡Ha sido Polichinela!
- ¡Decídanse!
- Él es quien hace las burlas.
¿Es ilusión de mi mente acalorada
o delirio insano de la fantasía?
¡Que ahí está una marioneta de madera!
- ¡Sì!
- ¡Es como nosotros!
- ¡Es verdad! ¿Cómo te llamas?
- Pinocho.
Pinocho, ven a los brazos
de tus hermanos de madera.
¡Ven, Pinocho!
Ven. Ven.
- Pinocho.
- ¡Oh!
- Pinocho, Eres nuestro hermano.
- Eres nuestro hermano.
¡Escapa, Pinocho! ¡Debes escapar!
- ¡Sal, sal!
- ¿Qué sucede aquí?
- ¡Escapa, anda, ya!
- ¿Por qué?
¡Escapa!
Ven aquí! ¡Ey, tú!
- ¿Y tú quién eres?
- Yo soy Pinocho.
¿Y las cuerdas? ¿Sin cuerdas?
¡Tú vienes conmigo, vamos!
Que comience el espectáculo.
¡Colombina! ¡Colombina!
- ¡Ayuda! ¡Ayuda!
- ¡Avanza! ¡Que comience el espectáculo!
¡Vienes conmigo, vamos! ¡Ven!
¡Hasta mañana!
- ¿Disculpe? ¡Disculpe!
- ¿Sí?
Espere, falta un niño.
Ya revisé, y no hay nadie más.
No, falta mi niño.
Lo traje esta mañana.
Si le digo que no...
¿Cómo es este niño?
Es un niño... bello, con un
sombrerito rojo y un trajecito rojo.
Tiene un abecedario nuevo. Se llama
Pinocho. Y, verá, está hecho de madera.
¿De madera? Perdóneme, que de madera
solo quedan las sillas.
Debe estar mi hijo,
Lo traje esta mañana. ¡Mire bien!
Según me has dicho cómo es,
¿por qué no ves en el Teatro de Marionetas?
Debo hacer algo, ahora no le diré más.
Tenga paciencia.
¿Al Teatro de Marionetas?
- ¿Cecconi? ¡Cecconi!
- Sí, estoy acá.
- ¿No era aquí el Teatro de Marionetas?
- Sí, aquí era, pero se fueron.
- ¿A dónde se fueron?
- ¿A dónde se fueron? No lo sé.
- ¿No los viste?
- No.
¿Has visto si había una marioneta roja?
Es mi hijo.
Sí había. Se fue al espectáculo y después...
no lo sé.
No lo sabes.
Se lo han llevado. Me lo han robado.
Era muy bello.
Estaba muy bien hecho, lo sabía.
Se llevaron a Pinocho,
se llevaron a mi hijo.
¡Lo voy a encontrar!
Lo voy a encontrar, aunque
me tenga que ir hasta el fin del mundo.
Lo encontraré.
Casi se apaga todo.
¡El fuego debe reavivarse! ¡Guardias!
Tráiganme la nueva marioneta,
hará una buena fogata.
¡Déjenme!
¡No quiero morir, sálvenme!
¡Te ruego!
¡No quiero morir! ¡Sálvenme!
¡Ha estornudado! Continúa hasta tocarle
el corazón y tu vida se salvará.
¡No quiero morir y dejar solo
a mi pobre papá!
- ¡Él no tiene a nadie!
- ¡El cordero está medio crudo!
¡Él hace todo por mí!
- ¡Tengo hambre!
- ¡Te ruego, no!
- ¡Mételo en el fuego, ya!
- ¡Mi papá sólo me tiene a mí!
¡No me dejes morir así,
por favor!
Déjenlo.
Es verdad, a tu pobre papá...
no le gustaría si te arrojara
sobre el carbón ardiente, ¿verdad?
Pobre viejo. Yo...
Quizás no te puedo quemar, pero...
Aunque me dé pena, tengo hambre.
¡No me gusta el cordero
medio crudo!
Si no te quemo debo quemar a cualquier
otro. ¡Tráiganme a Arlequín, pronto!
- ¡Arrójalo al fuego!
- ¿Cómo que Arlequín?
Arlequín, sí. ¡Avanza!
- ¡No! ¡No quiero morir!
- ¿Por qué él?
¡No quiero ser quemado!
- ¡Arlequín no!
- O tú o él. ¡Avanza!
¡Déjalo! ¡Arrójame
al fuego, en su lugar!
¡No quiero morir!
- ¡Déjalo!
- Alto.
Eres un valiente muchacho.
Bien. Ven acá, dame un beso.
Ahora quiere decir
que me contentaré...
de comer un cordero medio crudo.
¡Por mérito de Pinocho
la gracia a Arlequín... está dada!
- ¡Sí!
- ¡Gracias, Pinocho!
- ¡Viva! ¡Viva!
¡Viva, nos salvamos!
Pinocho.
¡Pinocho!
Ven.
¿Cómo se llama tu padre?
- Gepetto.
- ¿Qué oficio tiene?
- El de pobre.
- ¿Gana mucho?
Gana casi tanto que no
tiene un centavo en el bolsillo.
Ah.
¿Y este traje cómo te lo hizo?
- Con la funda del cojín.
- ¿En serio?
Es pobre, es pobre.
Entonces... toma.
Toma estas cinco monedas de oro.
- Llévaselas pronto.
- ¿Cinco monedas de oro?
- ¡Le agradezco tanto, señor Tragalumbre!
- Sí.
- Salud.
- Gracias.
Dale.
- Adiós.
- Adiós, Pinocho.
- Adiós, Pinocho. Vuelve a visitarnos.
Buen viaje.
Salúdamelo, eh.
- Muchas gracias, señor Tragalumbre.
- Adiós, adiós.
Muchos saludos. Adiós.
¡Disculpen!
- Disculpen, ¿saben dónde está mi papá?
- ¡Shh!
- Mira, mira.
- ¿Saben dónde queda la casa de Gepetto?
Estamos pescando, aléjate.
¡Lo tengo que encontrar pronto!
- ¡Ah!
Ahí había una.
Qué mal, quería darle
estas cinco monedas de oro.
¿Cinco monedas?
- ¡Ah!
- ¡Espera! ¡Espera un momento!
- Nosotros te ayudamos.
- Nosotros.
¿Has dicho cinco monedas?
Son en verdad cinco mondas de oro.
- Son cinco monedas.
- Cinco monedas.
- De oro.
- ¿Y qué harás?
- ¿Qué harás?
Compraré una casaca para mi papá.
- Mmh.
- Y un abecedario para mí, para estudiar.
- La casaca es una buena idea.
- Sí.
El abecedario para estudiar...
- El abecedario...
Por estudiar,
yo casi pierdo una pierna.
- Casi pierde una pierna.
- Él casi queda ciego.
Ciego.
- Si me escuchas...
- Si le escuchas...
- Te daré un consejo.
- Te dará un consejo.
- Te lo digo porque eres bueno.
- Porque eres bueno...
- Yo soy el Zorro.
- Pinocho.
- ¡Bellísimo nombre!
- Yo soy el Gato.
- Pinocho.
- ¡Bellísimo nombre!
De todos modos...
¿te interesaría, en vista
que debes comprar una casaca,
- convertir esas cinco monedas en 50?
- 50.
- ¿100?
- 500.
- ¿500?
- ¿1,000?
- 1,000.
- ¿2,000?
- ¿Te interesa?
- ¿Así tanto?
- Sí. Te diré cómo.
Ahora que somos amigos, te lo puedo decir,
pero nadie debe escucharnos.
- Shh.
- Es un secreto.
Conozco un campo,
el Campo de los Milagros.
- Está acá cerca.
- Acá cerca.
- Shh.
- Si nosotros tres vamos...
- Sí.
Llevamos la monedita, las monedas.
Hacemos un agujero,
metes la moneda, la enterramos bien.
¿Después sabes qué falta?
Un poco de agua, abundante.
Agua, agua, agua.
Esperamos unas horas.
¿Qué sucede? La semilla germina.
- Germina, germina, germina.
- Nace una planta llena de monedas.
- Una planta llena de monedas.
De una moneda, una planta
con 500 monedas.
- ¿Te interesa?
¡Genial!
Eh, sí. ¿Vamos entonces?
- ¿Sí?
- Sí.
Vamos, ven con nosotros.
Y después hacemos una cosa.
Como debemos esperar al alba,
pararemos en la taberna.
- Comeremos una cosita.
- Una cosita.
- Así hacemos amistad.
- Hacemos amistad.
Comemos un poco y esperamos,
y al alba sembramos las monedas.
- La planta brotará en la mañana.
- Pero yo no tengo hambre.
- Está bien, comeremos una cosita.
- Una cosita.
Y al alba la planta...
500 monedas, por una moneda.
Dos monedas, 1,000.
Muchas plantas llenas de monedas.
Si yo replanto 1,200 monedas,
¿obtengo siempre más y más?
Sí.
- Habían dicho "una cosita".
- Una cosita muy buena.
- Pero...
- Bien.
- Pero si...
- ¡Ah!
Aquí está la médula.
Pero si yo planto cinco monedas de oro
¿Cuántas me resultarán?
- Entonces, antes que nada... habla despacio.
- Despacio.
- Nos escuchan.
Si tú plantas una moneda, 500.
- Cinco monedas, 2,500.
- 2,500.
Comamos. Terminemos de comer.
¿Así tanto? ¿2,500?
¿Puedo darles 500 a ustedes?
¡No! ¡Entonces no nos has entendido!
¡No nos has entendido!
- Si haces eso, nos ofendes.
- Nos ofendes.
Esta pluma...
Nosotros no lo hacemos por interés.
- Por interés.
- No, lo hacemos por amistad.
Porque eres nuestro amigo.
¿Somos amigos?
- Sí.
- ¡Y entonces!
¿Por qué no podemos ir ahora
al Campo de los Milagros?
- Comemos.
- Hacemos una siesta.
- Siesta.
Y al alba estamos en el lugar.
¡Pinocho! Ven, ven.
- Mira.
¿Te gusta?
¿Has visto la planta cómo florece?
Florece...
Bello, ¿eh?
¿Has visto? Y tú no nos creías.
- Recoge las monedas.
- Monedas.
Son todas tuyas.
- Ve, corre.
- ¡Monedas!
- ¡Cógelas!
Salta más alto. ¡Salta!
No alcanza.
Es pequeño, nuestro amigo.
Te ayudamos nosotros,
estamos acá para ayudar. Somos tus amigos.
Agarra ésta.
Ésta, ésta, ésta...
y ésta, ésta...
- ¡Aquella! ¡Ésta!
- ¿Cuál?
¡Cuántas monedas!
Cuántas monedas para tu papá.
Cuántas monedas
para tu papá.
- Cuántas monedas para tu papá.
- ¡Acá! No, ¡Allá!
- Deja.
- Pa pa pa pa
Cuántas monedas para tu papá.
¡Despierta, es medianoche!
- ¿Quién es?
- Soy el dueño de la taberna.
- ¿Y mis compañeros están listos?
- Ellos ya salieron.
Me dijeron que te diga que
te esperan al final del bosque.
- También falta pagar la cuenta.
- ¿No han pagado ellos?
No, porque tenían miedo
de ofenderte.
- ¿Ofenderme?
- Sí.
Anda, vamos. Yo te espero abajo.
¡Pinocho! ¡Pinocho!
¿Quién es?
Pinocho, soy yo,
y quiero darte un consejo.
Vuelve de inmediato.
Trae las cuatro monedas que
te quedan para tu pobre padre
que llora y se desespera
por no poder verte nunca más.
No puedo regresar de inmediato. Mañana
mi papá tendrá 2,000 monedas.
Escúchame, Pinocho, no te fíes
de aquellos que prometen hacerte
rico de la noche a la mañana.
Aquellos o están locos
o son embusteros.
- Escúchame, regresa de inmediato.
- Yo seguiré adelante.
Recuerda que los muchachos que
no obedecen más que a su capricho
- tarde o temprano se arrepienten.
- Está bien. Buenas noches, Grillo.
- Ahora quédate callado.
- Buenas noches, Pinocho.
- Que Dios te guarde de los asesinos.
- ¡Calladito!
Los asesinos no existen.
¡Oh!
- ¡Somos los asesinos!
- ¡Asesinos!
¡Danos las monedas!
¡Las debo dar a mi papá!
- ¡Danos las monedas!
- ¡Monedas!
¡Las monedas!
- ¡No, no puedo!
- ¡Agárralo!
¡Por favor, ábreme!
¡Me persiguen!
¡Por favor, no sé qué hacer!
En esta casa no hay nadie.
Están todos muertos.
¿Pero cómo que nadie?
¡Te veo! ¡Por favor, ábreme!
- Yo también estoy muerta.
- ¿Pero cómo muerta?
¡Espera, por favor! ¡No me dejes!
- ¡Agárralo!
- ¡Por favor!
¡Danos las monedas! ¡Ven acá!
- Él las metió en su boca, quítaselas.
- ¡Muerde!
- Colguémoslo.
- Sí.
O las escupes
o te colgamos del prmer árbol.
Mueve aún una pierna, ligeramente.
Debemos esperar a que se muera,
así ya no morderá más.
Luego le abrimos la boca...
y le quitamos las monedas.
Las monedas.
- Vamos a la taberna.
- A la taberna.
- Comemos.
- Una cosita.
Veamos.
Unos momentos más.
Esperemos.
Papá, si tú estuvieras aquí...
¿Hada? Han arribado los doctores.
- Y vino también el Grillo.
- Hazlos entrar.
¡Doctores! Doctores, por favor, pasen.
Pasen, por favor. Por favor, por favor.
¿Has pasado la cera?
Disculpe. Usted sabe, la Caracol...
Sin embargo...
Bien, veamos a este enfermo, sí.
Respira. ¡Más fuerte!
Estamos frente a un banalísimo
caso de tronqutis aguda.
¡Tienes tronquitis aguda!
- ¿Pero qué dice, Doctor Cuervo?
- ¿Por qué?
Esto es un gravísimo caso
de morbus lignorum
- comúnmente dicho leñitis.
- ¡Tienes morbus lignorum!
- ¿Qué te dije? ¡Nunca me escuchas!
- ¿Me dejas ver las vetas?
Sí, son las vetas,
pero también está todo raspado.
- Necesitas una cubierta de resina.
- Él está especializado en leñitis
- Pero aquí estamos hablando de tronquitis aguda.
- ¿Cuál es el diagnóstico?
¿Esta marioneta vivirá o morirá?
- La marioneta vivirá.
- La marioneta morirá.
- ¿Cómo?
- Morirá.
- Nada que hacer, tiene leñitis.
- Tranquila.
- Cállate, es muy leve.
- ¡Morirá. Morirá!
- ¡Vamos ya!
- Pinocho, ¡yo te lo advertí!
No me has escuchado.
Te lo dije tantas veces.
Me debes escuchar.
¡Me debes escuchar!
¿Está bien? Adiós, nos vemos.
¡Ay!
¡Apura, el muchacho tiene fiebre!
Con calma.
Cada cosa requiere su tiempo.
Las cosas se hacen lentamente.
Si te tomas esta medicina,
en pocos días sanarás.
- ¿Es dulce o amarga?
- ¿Es amarga, confía en mí, te hará bien.
No me la tomo.
- Sí, Pinocho, ¡es sólo una medicina!
- Amarga.
Cuántas historias...
Si no la tomas, no vas a sanar.
- No es verdad.
- Sí, Pinocho, tu enfermedad es grave.
- No me importa.
- ¿Ah, no?
- No.
- ¿Y si puedes morir?
No me importa.
- Ah, ¿no te importa?
- No.
- ¿No tienes miedo a la muerte?
- ¿No?
- No.
Veremos. Hazlos entrar.
- Veremos.
- ¡Adelante!
- Por favor.
- Por acá.
- Acá, acá.
- ¡Sin resbalarse!
Pero... ¿quiénes son ellos?
Tu no te tomaste la medicina
y han venido a llevarte.
¿Cómo que "a llevarme"?
¡Yo no quiero morir!
¡Por favor, Hada!
- ¿Y yo qué cosa puedo hacer?
- ¡Por favor, dame la medicina!
Espera.
- Ahora quiere tomar la medicina.
- No, la llamada ya está hecha.
No podemos regresar
con el ataúd vacío.
Lo siento, Pinocho.
- Es así.
- Debiste pensar primero.
La llamada ya está hecha
y el ataúd debe llanarse. ¿Cierto?
¡Sí!
- ¿Cómo va a llenarse?
- Dame una mano.
¡No! ¡No!
- ¡Por favor! ¡No quiero morir, por favor!
- ¡Esperen!
- Váyanse.
- Qué pena volver con el ataúd vacío, ¿no?
- ¡Eh! Andando.
- Andando.
A mis tres.
Uno, dos, tres. Vamos.
- ¿Ya se fueron?
- No.
- ¿Se están yendo?
- Sí.
Por acá.
- ¿Ahora? ¿Ya se fueron?
- No.
- Avancen.
- ¿Ahora?
¡Las escaleras!
- ¡Ay!
- Sí.
Dale, ahora debes
de tomar esta medicina.
Bien, ahora que estás sano,
¿por qué no me cuentas
un poco de tu suceso?
- Estaba en el Teatro de Marionetas...
- ¿Y por qué?
- Eh, la escuela estaba cerrada.
- Mmh.
Yo esperba que reabrieran
por eso yo fui al
Teatro de Marionetas.
Mmh.
¿Y se entra sin pagar?
Sí. Me han dejado entrar así.
- ¿Qué está sucediendo?
- No, nada. Así estaba.
¿Y después? Dime.
Fui con Tragalumbre, que me ha dado
cinco monedas de oro.
¿Luego?
Las perdí y me he encontrado
con dos asesinos en el bosque.
Y dime, ¿no hubo nadie
que te dijera que
debes estar atento y debes escucharlo?
No, yo no he visto a nadie.
¿Qué le está sucediendo a mi nariz?
No, nada. Has dicho mentiras
y ahora te está creciendo la nariz.
Cuidado con dónde la apuntas.
¿Cómo...? Pero...
¡Oh, no!
¡Páralo!
¡Páralo, si no se rompe todo!
¡Ay! ¡Oh!
No, cuidado, no me hagas daño.
No me hagas daño!
- Páralo, por favor. Rompe todo.
- Sí, sí.
¡Ay!
Ay.
¿Estás aquí?
¡Bu!
Ahora sostente,
sostente fuerte, que acelero.
¿Listos? ¡Ya!
¡Miren cómo corro!
"Como iba..."
"siempre cubierta..."
"con sus cabellos..."
Apenas se duerma
nos vamos a jugar.
"Con una corona..."
"de flores en la cabeza..."
Vamos.
"Y con unos vestidos"
"bordados de diamantes."
Ahora ve, Pinocho. Encuentra
a tu padre y después vuelvan aquí.
- Te recomiendo, estate atento.
- Está bien. Adiós, Hada.
Adiós.
¿Medoro? Despide a Pinocho.
¡Pss!
¡Dale! ¡Un pedacito!
¡Pss! ¡Pss!
¡Déjanos probar!
- ¡Pinocho!
- ¡Amigos!
- Qué bueno verte.
Pero... ¿qué hacen aquí?
Estamos esperando que
se desocupe una mesa.
Mesa.
- Para comer. Nos gusta, ¿recuerdas?
- Comer.
- ¿En dónde has estado?
- ¿Yo? ¿Y dónde han estado ustedes?
- ¡Nosotros te estábamos buscando!
- Buscando.
- ¡No sabes cuánto te habíamos buscado!
- Buscado.
- ¿Qué te sucedió?
- ¿Sucedió?
Estaba caminando en el bosque
y me encontré con unos asesinos.
- ¿Asesinos?
- Sí. Yo traté de escapar...
Disculpa si te interrumpo. ¿Estos asesinos,
quiénes eran? ¿No lo sabes?
- No.
- ¡Ah!
Bueno... Era por decir.
Cuéntanos.
He pedido ayuda en una casa,
mas no me han abierto.
Me llevaron los asesinos
y me han colgado de un árbol.
- Al día siguiente me ha salvado el Hada.
- Ah.
- El Hada...
- El Hada.
Los asesinos me han colgado.
- Y el Hada te ha salvado.
- Sí.
Una pregunta:
¿siempre traes las monedas?
- Sí, están acá.
- ¿Ah, sí? ¡Qué bueno! ¿Ves, somos amigos?
- ¡Amigos! ¡Amigos!
- ¿Qué haremos?
Pero...
- ¿Qué?
- Las sobras de hoy.
¿Y yo qué hago?
Lo que hiciste la otra vez,
te las comes.
Me disculpa, pero... ¿Qué es?
¿Me da las sobras?
Sobras.
- Esperamos una mesa.
- Mesa.
- ¿Por qué trae las sobras?
- ¿Las sobras?
- ¡Es un error!
- ¡Error!
- Es un error.
Espera un poco. ¿Qué es?
¡Son sobras! Ahora, para que sepas:
¡con sobras a nosotros, no!
¡No!
Nos las vamos a comer,
pero en protesta.
¡Protesta!
Vamos al Campo de los Milagros.
¿siempre traes las monedas?
- Sí.
- Andando.
Listo, Pinocho, esto es es Campo
de los Milagros. ¿Te gusta?
¿Eh? Bello.
- ¿Así?
- Excava bien. Sí, bravo.
- Bravo.
- Bien.
- Perfecto.
Las monedas ahora.
Tapa, tapa.
- Cúbrelo, cúbrelo.
- Cúbrelo.
Con las hojas.
Perfecto. Ahora necesita
agua para crecer.
- Agua, agua.
- Yo no puedo andar por la pierna.
- Él no ve. Ahora vas tú.
- Yo no veo.
Haz una cosa. ¿Ves aquellos árboles?
Excava y encontrarás el agua.
- Trae un poco de agua. Abundante agua.
- Agua.
- Regamos y la plantita florece.
- Florece.
- ¿Voy?
- ¡Ve!
- Ve.
- Después de los árboles. Ve, Pinocho.
Ve, ve. Ve, Pinocho, desaparece.
- ¿Aquí?
- No, ¡ve!
- Ve!
- ¡Más allá!
- ¡Corre, Pinocho!
- ¡Ve!
Excava los árboles.
Dentro hallarás agua.
- ¡Ve! Desaparece, en lo profundo del agua.
- ¡Ve!
Andando. Andando.
Amigos, ¿dónde están?
¿Amigos?
PALACIO DE JUSTICIA
Gato y Zorro me han dicho
del Campo de los Milagros
donde tú metes la moneda y luego
salen muchísimas monedas de oro.
¿Cómo? Habla más fuerte.
Me han dicho: "Ve a traer
agua para regar la planta."
Y después, cuando yo regresé
porque debía regar
las monedas que había puesto...
¿Has regado las monedas?
- Sí, porque...
- ¿Ellos te lo pidieron?
Debía hacer un hoyo y luego
cubrirlo y regarlo.
¡No! ¡No!
Cuando yo regresé,
habían desaparecido las monedas.
- ¿Estaba el hoyo sin las monedas?
- Sí.
¡Oh, pobrecito!
¿Y quiénes eran? ¿Quiénes eran?
- Gato y Zorro.
- ¿Gato y Zorro?
- ¿Conocemos un Gato y un Zorro?
- No.
No conocemos un Gato y un Zorro.
¿Ahora qué quieres? ¿Qué cosa quieres?
Yo quiero justicia, que me regresen
las cuatro monedas de oro
más una que me han hecho gastar
en El Cangrejo Rojo
porque comieron sólo ellos.
Oh.
Oh, oh.
Tú quieres...
¡Eh! Mmh. Ah...
Bien, que...
¿Así que te han robado?
- Sí.
- ¡Si te han robado, eres inocente!
- ¡Métanlo en prisión!
- ¿Cómo, en prisión?
- ¡Pero yo soy inocente!
- ¡Quien es inocente va a prisión!
- ¿Por qué?
- En este país funciona así.
- Pero... ¿por qué en prisión?
- Los inocentes van a prisión.
Pero yo tengo una cosa que decir:
¡Soy culpable también!
Espera, espera, espera.
¿Qué cosa dices?
- También yo soy culpable.
- Ven acá. Ven acá.
También yo soy un ladrón.
¿Qué cosa has robado?
- He robado un trozo de carne.
- ¿Un trozo? Un trozo es muy poquito.
- También una gallina.
- Gallina, trozo de carne... ¡No, no, no!
No está bien, no, no, no.
Di más, di más, di más.
Ahora que recuerdo,
he robado también una joya.
¿Una joya?
- Sí, toda de oro y plata.
- ¡Ahora sí!
¡Bravo! ¡Bravo, bravo, bravo!
¡Libérenlo!
Bravo, felicitaciones.
Creo que he robado casi tantas cosas
que ya no me acuerdo.
¡Papito! ¡Papito!
¡Soy Pinocho, soy yo!
- ¡Ábreme!
- ¡Pinocho! ¿Qué haces?
Tu padre ya no está aquí.
Hace mucho tiempo que salió a buscarte.
- Él vino a buscarte.
- ¿A dónde me ha venido a buscar?
Ha dicho que saldrá a buscarte
hasta encontrarte.
Estaba desesperado, llorando.
Ha dicho: "Voy a ir hasta el fin del mundo
para encontrarlo, iré hasta las Américas."
- "Debo encontrarlo."
- ¿Dónde están las Américas?
Están muy lejos.
Se debe atravesar
el mar para llegar ahí.
¿Dónde está el mar?
Tesoro, el mar está muy lejos.
Él te buscaba, tesoro.
¡Ve! ¡Ten cuidado! ¡Corre!
¡Regresa!
¡Es peligroso! ¡El mar es bravo!
¡Regresa ahora!
¡Regresa ahora! ¡Regresa!
¡No lo lograrás jamás!
¡Regresa!
Eh... Despacio, despacio, sin prisa.
¡Caracol!
¡Oh!
¿Y el Hada?
- Se ha vuelto... grande.
- Eh.
Vaya.
- ¿Por qué está grande?
- Es ella. Ve.
- El mismo vestido, el mismo cabello...
- Soy yo
Pero... ¿Cómo lo has hecho?
Es un secreto.
¡Ve!
Y... ¿cómo has hecho
para volverte grande?
- También yo quiero volverme grande.
- Pero tú no puedes crecer.
- ¿Por qué?
- Porque las marionetas nunca crecen.
Nacen marionetas, viven marionetas
mueren marionetas.
Pero... yo no quiero ser
una marioneta por toda mi vida.
Quiero convertirme en un niño
como todos los demás.
Te convertirás
si sabes merecerlo
y si te portas bien.
Y... ¿cómo hago para merecerlo?
Debes acostumbrarte
a ser una buena marioneta.
Ahora desde mañana
irás a la escuela a estudiar.
- Repite.
- Irás a la escuela a estudiar.
- ¿Escuela?
- Sí.
Ahora, veamos si has estudiado.
En un corral hay 18 ovejas.
Siete por la noche se escaparon.
¿El pastor por la mañana
cuántas encontrará?
¿Ocho?
La mano.
¡A los garbanzos!
¡Oh!
Adelante.
Ven acá, vamos. Acá.
Quítate el gorro delante del maestro.
De ahora en adelante te quedas acá, ¿entiendes?
Déjelo acá, lo cuido yo.
Veamos si estás preparado.
Dieciocho por..., por dos.
Mmh. ¿No lo sabes?
- No lo sé.
- ¿No lo sabes? ¿No lo sabes? La mano.
- ¡Ah!
- A los garbanzos.
A los garbanzos.
Y ahora copien lo que escribo yo.
"El maestro..."
"es un segundo..."
"padre..."
"para... sus..."
"estudiantes."
Pero...
¡Oh!
¡Ey! ¡Ey! Ey.
¡Ah!
- ¡Espérame! ¡Voy contigo!
- Ven.
Mañana iremos a robar
a un puesto donde hay... salchichas,
jamón, queso,
pero debemos tener cuidado
porque la última vez el patrón
me ha pegado con el bastón. Mira.
¿Quién es?
¿Qué es lo que busca
a esta hora de la noche?
- ¡Soy yo!
- ¿Yo quién?
- Pinocho.
- ¿Pinocho quién?
¡La marioneta de madera!
Ah, la marionta
que había prometido al Hada
ir a la escuela, estudiar...
y luego se escapó. Oh.
¿Esa marioneta? ¿Estás seguro?
Sí, esa marioneta.
¿Por favor, me abres?
¿Me abres?
Te lo prometo, ¡no escaparé más!
¡Caracol! ¡Ábreme, por favor!
¿Pinocho?
¡Pinocho!
El hada ha dicho
que esta vez te perdona
pero la próxima vez
no te dejará entrar más.
Toma.
Ve a la escuela y sé bueno.
"Quien... no va... a la escuela..."
- "crece... ignorante."
- ¿Dónde está Espárrago?
- No viene más.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
- Trabaja en el campo con su padre.
- ¿Pero por qué se va?
- No lo sé.
- ¿Cuándo regresa?
¡No se habla durante la lección!
¡La mano!
- ¿No sientes dolor?
- No.
"Los buenos niños..."
Dos.
Muy bien.
"Cuando..."
"al oír..."
"todo..."
Ahora haremos
un poco de magia.
- ¿Magia?
- Sí.
Haz así.
"Ah..."
"Se decidió a..."
- "mandar una magnífica..."
- Hazlo.
"carroza."
Un pastor en un corral
tiene 300 ovejas.
Por la noche se escaparon 47,
pero tres volvieron de inmediato.
Luego 24 se enfermaron,
nueve murieron y los otros se sanaron.
Después dos se escaparon. ¿Cuánto da? ¿Mmh?
¿Da 245?
Correcto. Correcto, Pinocho. Bravo.
¿Han visto
cómo se ha vuelto bueno Pinocho?
Te doy un diez. Te felicito.
Diez y felicitaciones.
Siempre así.
Haz una bolita
y luego estira la bolita.
Debemos hacer muchas
porque mañana aquí
haremos una bella fiesta.
¿Fiesta?
Una bellísima fiesta.
El maestro dice que eres bueno.
Ahora... mañana dejarás
de ser una marioneta
y te volverás un niño
como todos los demás.
¿Qué cosa esperas? Corre
a invitar a tus amigos. ¡Corre!
- ¡Espárrago!
- ¿Espárrago?
¡Espárrago!
- Espárrago.
- ¡Shh! Vete, vete, que me van a descubrir.
- Ha pasado una cosa.
- ¡Espárrago!
Dejaré de ser...
una marioneta.
- Me convertiré en un niño.
- Bien.
Mañana hay una fiesta en mi casa,
¿vendrás?
- No, no puedo.
- ¿Por qué?
- Esta noche debo partir.
- ¿A dónde vas?
- Voy a un país...
- ¡Espárrago!
Voy a un país muy bello, bellísimo
el más bello del mundo.
Se llama el País de los Juguetes.
Se juega, se corre,
se salta todo el día.
Haces lo que quieres.
No hay reglas o maestros.
Sólamente hay diversión.
Si quieres, puedes venir.
¡Si te agarro, estás castigado!
¡Espárrago!
- Pero yo tengo que convertirme en un niño.
- Entonces no vengas.
Yo iré. Adiós.
¿A dónde vas? ¿Y por qué?
- ¿Estás seguro que vendrá por ti un carro?
- Sí, estoy seguro.
- ¡Pero yo no lo veo!
- Ahora llegará.
Demora mucho, pero después te divertirás.
Te había dicho que te acompañaría
hasta aquí y después me regresaba.
Dale, ven.
¡Ven, que te divertirás!
Oh, ahí está.
- Adiós, Pinocho. Yo iré.
- Adiós, Espárrago.
Y tú, amor mío,
¿vienes con nosotros o te quedas?
Sí, llámenlo. Vamos, niños.
- ¡Ven! ¡Ven!
- ¿Escuchas? ¡Ven!
- Ven. ¡Ven!
- ¡Ven! ¡Ven!
- ¡Ven!
Te llaman todos, ¿los escuchas?
Ahora vamos,
sube al carro. ¡Ven!
Te divertirás, te lo prometo.
¡Ven! ¡Ven!
Hemos llegado, queridos.
Ahora bajen, por favor,
pero con calma. Sin hacerse daño.
Vamos, bajen. Vengan.
Te ayudaré, ven. ¡Dale! Ven.
Queridos.
Dale. Vayan, vayan, vayan.
Ven, ven.
¡Vamos, vamos!
¡Tiren, tiren! ¡Vamos!
Diecinueve...
veinte... veintiuno...
¿Por acá? Todo muy bien.
- Buenas noches, queridos.
- Buenas noches.
Nos vemos mañana.
Veintisiete... veintiocho...
Mañana nos divertiremos.
Veintinueve... treinta.
Buenas noches.
- ¿Quién es?
- ¡Soy yo, ábreme!
Ahora no puedo.
¿Acaso, tú te levantaste
con unas orejas extrañas hoy?
A decir verdad, bueno sí.
Bien, ¡déjame entrar!
¡Ábreme, rápido!
Yo creo que tenemos
el mismo problema.
Pienso que sí.
- Dale, quítate eso.
- Quítatelo primero tú, ¿no?
Está bien, hagámoslo así:
a las tres los levantamos.
Uno, dos, tres.
- ¿Pero qué orejas tienes?
- ¿Qué orejas tienes tú?
- Ay.
- ¿Te duele?
- Sí.
- ¡Ay! Pero...
- No podemos salir luciendo así.
- En efecto...
- Oh Dios, no me puedo parar.
- ¿Qué cosa...
¡Ayúdame!
- ¡Ay!
- ¿Pero qué pasa?
¿Qué está sucediendo?
- ¡Ayuda!
- ¡Ay!
Ayuda.
- ¡Ah!
- ¡Ay! ¡Ay!
¡La mano!
- ¡Ayuda! ¡Ayuda!
- ¡Ayuda! ¡Pinocho, ayúdame!
¡Ayuda!
¡Ayúdennos!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¿Amores?
Los he encontrado, amores.
¡Oh, los escucho!
Amores, ¡qué bien rebuznan!
Estoy acá, amores.
Este burro se llama Espárrago.
Es muy valiente.
Tiene una fuerza extraordinaria.
Para lo que necesitas,
me parece perfecto.
- Me parece un bello animal.
- Gracias.
Espera un momento.
¿Esta cicatriz aquí en su frente?
- Pero...
- No, no, no, cicatrices no.
- ¿No?
- Aporta tristeza.
- Ah.
- No lo quiero.
Está bien, ahora tenemos
a otro burro. Está acá.
Se llama Pinocho.
¡Es inteligentísimo! ¡Eh!
Es dócil, manso...
Y pues... aprende rápido.
- Aprende rápido, en serio.
- Así.
Para tu número te va a servir
es extraordinario,
a mi modesto parecer.
¡Hi-hooó!
Ha regresado de una larga
y gloriosa gira por las Indias
y de las lejanas tierras de América.
Señores, esta noche es presentará
para ustedes un número inigualable
insuperable, ¡nunca antes visto!
Damas y caballeros, con ustedes,
¡el burro Pinocho!
¡Aplausos!
¡Aquí viene! ¡Aquí viene, con su payaso!
Saluda, saluda.
¡Bravísimo! ¡Ahora, el hombre más alto
y el hombre más pequeño del mundo
juntos traerán
el círculo de fuego! ¡Aplausos!
Y ahora, señoras y señores
sé que esto puede ser
un juego impresionante
muy peligroso,
pero sabemos lo que hacemos.
Estamos listos. Redoble de tambores.
Quiero un aplauso
de recibimiento. ¡Uno, dos y tres!
¡Oh!
¡Ahora! ¡Otro! ¡Ya!
¡Ahora otro! ¡Uno, dos y tres!
Pinocho no ha caído. Es un juego
que hemos hecho para ustedes
para hacer este espectáculo
extraordinario. ¡No puede tropezar!
Llévenselo.
Llamamos al hombre más fuerte del mundo
para llevarse al burrro Pinocho.
Un aplauso para el hombre
más fuerte del mundo.
Aquí están juntos.
Miren la astucia del animal,
miren cómo finge tropezar.
Está aquí.
Ahora un aplauso, gracias.
¡Un aplauso!
Desafortunadamente estás lisiado,
mi querido Pinocho.
Ha llegado el doloroso momento
de despedirnos.
Con esta piel haríamos
un bello tambor. A la mar.
¡Uno... dos... y tres!
Y ahora esperamos.
¿Qué es eso?
¿Y tú quién eres?
- ¿Qué hiciste con Pinocho?
- ¡Soy yo!
- ¿Cómo que, "soy yo"?
- ¡Sí, soy yo!
- ¿El burro?
- ¡Sí, soy Pinocho!
- ¿Pero cómo es posible?
- ¡Es posible!
¿Te transformaste dentro del agua?
¡Sí! ¡No sabías que yo cuento
con mi Hada!
¡Oh! Una marioneta que habla.
¿Eh? Puede servirnos en el circo.
¡Pinocho! ¡Ven acá!
- Ven que no te haré nada, dale.
- ¡Adiós!
- ¡Ven acá!
¡Ven, no te alejes!
Ve por él.
- Ve por él.
- No, no, no.
- ¡Ve por él!
- Tú ve.
- ¡Es una orden!
- ¡Ve por él!
- ¡No!
Como gustes. Ve tú.
- ¿Por qué yo?
- Tú ve por él.
- No sé nadar.
- Te lanzamos.
- Tengo miedo al agua.
- ¡No me interesa!
Toma esto...
¿A dónde vas?
- No sé nadar.
- ¡Ven acá!
- Ven acá, maldito.
- No sé nadar.
- Adiós, Pinocho. ¡Adiós!
- ¡Ven acá!
¡Auxilio!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
Es inútil que grites "auxilio".
¿Qué quieres, que te salve?
- ¿Tú quién eres?
- ¿Yo?
Yo soy un pobre Atún
que ha sido engullido
por el Tiburón al igual que tú.
¿Y tú qué pez eres?
Yo no soy un pez,
soy una marioneta.
Ah.
Si no eres un pez, ¿por qué te has
dejado tragar por el monstruo?
No me he dejado tragar,
él es quien me ha tragado.
Oh.
- ¿Ahora qué hacemos?
- Eh... debemos resignarnos
y esperar a que el Tiburón
nos digiera a ambos.
¿Digiera?
¡Pero yo no quiero ser digerido!
Tampoco yo quiero ser digerido
pero me consuelo con pensar
que cuando se nace atún
es más honroso morir
en el agua... que frito en aceite.
¿En aceite?
Pero... yo quiero salir,
quiero escaparme.
Eh, escapa...
si puedes.
¿Qué es aquella luz de ahí?
¿Y quién lo sabe?
Yo quiero ir a ver.
- Bien, adiós, Atún.
- Adiós, marioneta.
Te deseo buena suerte.
Papá.
¡Papá!
- ¡Pinocho!
- ¡Papá! ¡Papá!
¡Pinocho!
¡Hijo mío! Pinocho...
¡Cuánto te he buscado!
¡Pinocho! Hijo,
te he buscado en todos lados.
No estamos tan mal aquí, al final.
Parece, pero es bueno, porque pues
el Tiburon come de todo.
Hay peces. He comido tantos peces.
Mira, hay una red.
Ahora que has llegado tú,
podemos pescar juntos.
Tú te metes de allá y yo de acá.
Podremos atrapar los peces grandes.
Mira que bello lugar, con platos.
Aquí está el dormitorio.
Hay lugar aquí para ti.
- ¿Papá?
- ¿Sí?
Debemos escapar.
- ¿Cómo, escapar?
- Sí, debemos escapar, papá.
No, yo lo pensaré ahora un poco.
Ahora tal vez lo viste así
un poco desordenado
porque has llegado de sorpresa,
pero si lo ordeno un poco
se volverá bello.
¿Quieres verlo?
- ¿Papá?
- ¿Eh?
No podemos estar aquí,
¡debemos salir, debemos escapar!
Lo he pensado, pero es imposible.
Ven conmigo.
- Pinocho, es imposible.
- ¡Ven, vamos, papá!
¡Papá! ¡Ven, vamos!
- No, mejor no.
- Es el momento justo, tiene la boca abierta.
La podría cerrar
de un momento al otro.
¿Estás seguro? Espera.
Ven, papá. Ven.
Pinocho...
yo no sé nadar.
No te preocupes si no sabes
nadar, yo nado muy bien.
- Y como soy de madera, flotaré.
- Lo sé, te hice yo.
Pero mides un metro,
no podrás soportarme en tu espalda.
Ambos nos ahogaremos y moriremos.
Papá... lo lograremos.
Ven conmigo.
Vamos. ¡Vamos!
Pinocho, ¡nos ahogamos!
¡Lo lograremos!
Acércate a mí, marioneta.
Agárrate fuerte de las aletas.
- ¡Nos vamos!
- Vamos, Atún, vamos.
- Gracias, amigo mío.
- No me lo agradezcas.
Si yo logré escapar
de la boca del Tiburón
fue porque tú me has dado el coraje.
¿Y... por qué lloras?
Porque nunca nadie me había dado
un beso.
- ¿Y tú cómo te llamas?
- Pinocho.
Pinocho, te llevaré
siempre en mi corazón.
- Adiós, Atún.
- Adiós.
Oh... ¡Qué bella...
¡Qué bella persona ese Atún!, ¿eh?
De haber sabido que también estaba
dentro del Tiburón
habríamos podido
conversar un poco. Creo.
- ¡Papá!
- ¿Sí?
¡Mira!
¡Allá, una casa, allí!
- Vayamos a ver.
Oh...
Oh Dios.
¿Disculpe? ¿Podría darme un poco de leche?
- ¿Cuánto quieres?
- Bueno, un poco. ¿Cuánto me podría dar?
Un balde de leche cuesta una moneda.
Una moneda, eso no tengo.
Entonces no te puedo dar nada,
lo siento.
Pero es urgente, es para mi papá.
Mi papá la necesita.
¡Está enfermo!
- ¿Quieres dar vueltas a la noria?
- ¿Y qué es la noria?
Y pues, ¿lo harás?
- ¿Lo harás?
- Lo haré y haré todo.
¿Qué es la noria?
La noria es eso de allá.
¡Vayan, vayan! ¡Ah! ¡Ah! ¡Ah!
¡Ah! ¡Así! Ven, Pinocho.
- Sí.
- Bravo, Pinocho.
Ahora, Pinocho,
quédate acá. Bien.
- Adiós, Juanón.
- Adiós.
Hay cinco ovejas.
Tres cabras, bien gordas.
Si tú las pudieras ver...
Son una belleza.
- ¡Hay una gallina de Guinea!
- Gallina.
Ahora, apenas sea de noche, cavamos...
- y comemos.
- Comemos.
- Nos vemos mañana.
- Sí.
- Espera.
- Adiós, Juanón.
¡Escóndete! ¡Escóndete!
¡Hola! ¡Ey, Pinocho! ¿Te acuerdas?
Soy el Zorro, tu amigo.
¡Qué bueno verte!
Te he buscado tanto.
Te quería decir:
¿sabes quién ha robado las monedas?
El Gato, aquel infame, que está muerto.
Yo soy tu amigo,
te he venido a buscar.
Lamento tanto
que hayas perdido las monedas.
¿Pero qué haces acá?
- Trabajo.
- ¿Trabajas?
- ¡Qué bien! ¿Cuánto ganas?
- Diez monedas al día.
¿Diez monedas? ¿Al día?
Lo siento, pero...
Yo soy tu amigo.
El Gato no está más, ha muerto.
Llevemos las monedas y las plantaremos
en el campo. ¿Te acuerdas que plantamos?
No me engañarán otra vez.
- No.
- Mira quién está detrás: el Gato.
- ¿Por qué saliste?
No, él es el ladrón.
Yo soy tu amigo. ¡Pinocho!
- ¿Por qué saliste?
- ¡Ah!
Adiós para siempre.
- ¡No, yo soy tu amigo!
- Adiós para siempre.
- ¡Pinocho!
¡Estás equivocado!
- ¿Por qué saliste? ¿Por qué? ¿Por qué sal...
- ¡Ah!
- ¿Por qué saliste? ¿Por qué saliste?
¡Pinocho, estás equivocado!
- Lo siento, ¡no les haré caso!
- ¡Pinocho!
- ¡Plantemos las monedas!
- Adiós, mentirosos.
¡Espera!
Pinocho.
Hada.
Yo sabía que tienes un corazón bueno
y yo te perdono
todos los problemas que has causado.
Sé juicioso
y en el futuro serás feliz.
¡Papá! ¡Me convertí en un niño!
¡Papá, soy un niño!
¡Soy un niño, papá!
¡Papá!
¡Me convertí en un niño!
¡Papá! ¡Me convertí
en un niño, papá!
- ¿Pinocho?
- ¡Papá, soy un niño!
¡Papá, soy un niño!
¡Pinocho! ¡Pinocho!